# Домашняя работа №1 *"Обработка символьной информации"*

## Теоретический материал
### 1. Дайте определение символьной строки.
* Символьная строка — это последовательность символов, расположенных в памяти рядом (в соседних ячейках). 

### 2. Назовите основные команды обработки цепочек?
* Пересылка цепочки:
  
      movs Адрес_приемника,Адрес_источника
      movsb
      movsw
      movsd
* Сравнение цепочек:
  
      cmps Адрес_приемника,Адрес_источника
      cmpsb
      cmpsw
      cmpsd
* Сканирование цепочки:
  
      scas Адрес_приемника
      scasb
      scasw
      scasd
* Загрузка элемента из цепочки:
  
      lods Адрес_источника
      lodsb
      lodsw
      lodsd
* Сохранение элемента в цепочке:
  
      stos Адрес_приемника
      stosb
      stows
      stosd
### 3. Какие операции выполняют строковые команды MOVS? Какие особенности характерны для этих команд?
* Команда пересылает элемент строки из области, адресуемой регистрами DS:ESI, в область, адресуемую регистрами ЕS:EDI.
  
### 4. Какие операции выполняют строковые команды CMPS, SCAS? Какие особенности характерны для этих команд?
* По команде CMPS элементы строк, адресуемых парами регистров DS:ESI и ES:EDI,
сравниваются и устанавливаются значения флажков в соответствии с результатом [EDI]-[ESI].
По команде SCAS содержимое регистра AL, АХ или EAX сравниваются с элементом строки, адресуемым регистрами DS:DI, и устанавливается значение флажков в соответствии с результатом [DI] - AL или [DI]-AX.

### 5. Как обеспечить циклическую обработку строк?
* Либо также, как для матриц и массивов, либо используя префиксы повторения rep.

### 6. Какова роль флага DF во флажковом регистре при выполнении команд обработки строк?

* если DF = 0, то значение индексных регистров esi/si и edi/di будет
автоматически увеличиваться (операция инкремента) цепочечными командами, то
есть обработка будет осуществляться в направлении возрастания адресов;
* если DF = 1, то значение индексных регистров esi/si и edi/di будет
автоматически уменьшаться (операция декремента) цепочечными командами, то
есть обработка будет идти в направлении убывания адресов.



## На что стоит обратить особое внимание при выполнении лабораторной работы
* Обрабатывать строки можно и с помощью обычных команд, воспринимаю строку кк массив.
    
    На этом все...